# Инструкция по запуску и использованию приложения

## Запуск приложения

### На Windows:
1. Откройте терминал в корневой директории проекта (все последующие команды проводить в этом же терминале) 
2. Введите команду: `.\clean_run.cmd` (если необходим запуск без сохранения БД для последующих запусков) или команду `.\prod_run.cmd`
3. Дождитесь выполнения всех тестов и сообщения: `"A total of 36 tests passed, 0 tests failed!"` (в случае запуска без сохранения БД)
4. Перейдите по ссылке: [http://localhost:5173/](http://localhost:5173/)
5. Для завершения работы используйте сочетание клавиш: `Ctrl + C`. Затем ввести `.\stop.cmd` для выключения БД.

### На Linux:
1. Откройте терминал в корневой директории проекта (все последующие команды проводить в этом же терминале) 
2. Введите команду: `./clean_run.sh` (если необходим запуск без сохранения БД) или команду `.\prod_run.sh`
3. Дождитесь выполнения всех тестов и сообщения: `"A total of 36 tests passed, 0 tests failed!"` (в случае запуска без сохранения БД)
4. Перейдите по ссылке: [http://localhost:5173/](http://localhost:5173/)
5. Для завершения работы используйте сочетание клавиш: `Ctrl + C`, затем введите `docker-compose down`.

**Примечания:** 
- Если вам необходимо сохранение данных между сессиями то для запуска используйте команды `.\prod_run.cmd` или `.\prod_run.sh` описанные выше.

---

## Общие функции для всех пользователей (исправления + добавления)

**Статус пользователя** доступен на личной странице пользователя. При нажатии "начать смену" статус меняется на "на смене", при повторном нажатии меняется на "не на смене". Теперь при переходах между вкладками пользователя его статус сохранятеся. 

---

## Тестирование функционала администратора

**Вход в приложение:**  
Логин: `admin_maria`  
После входа происходит перемещение на личную страницу.

**Добавленные возможности**

1. **Раздел базы данных**:
    - Добавлена пагинация на вкладках с таблицами. Возможен вывод по 5/ 10/ 20/ 30 записей на странице и переключение между ними.
    - Добавлена возмодность построить диаграммы на вкладках с таблицами. Пользователю предлагается ввести параметры запроса (или же не вводить и получить все сущности данного типа) выполнить его, после выбрать координаты X и Y, а затем нажать "Построиь график". Полученный график можно скрыть нажав "Скрыть график".

2. **Импорте данных в систему**:
    - При импорте данных в систему в случае удачи всплывает сообщение об успешной загрузке данных.

---

## Тестирование функционала бригадира
*(Функционал пожарных аналогичен, но без возможности редактировать отчёты бригады)*

**Вход в приложение:**  
Логины:
- Бригада 1: `brigadier_igor`
- Бригада 2: `brigadier_oleg`  
После входа происходит перемещение на личную страницу.

**Добавлено:**

1. **Мобильная версия приложения**
   - Для тестирования мобильной версии приложения уменьшайте вкладку с ним до момента изменения интерфейса. Боковое меню переместится вниз экрана. 
